# Java Basics

Для заданий 1 и 2 необходимо разработать реализацию методов, которые отвечают поставленной задаче по обработке
переданного массива или генерации нового. Эти методы не должны изменять оригинальный массив (если в задании не указано
иное), а также не должны выводить данные на печать.

Для демонстрации работы методов рекомендуется организовать отдельный класс, который будет вызывать эти методы и выводить
результаты на печать. Демонстрационный код должен быть грамотно разделен на методы. Возможно наличие методов для
форматированного вывода результатов и генерации данных.

В заданиях этого модуля нельзя использовать коллекции.

##### 1. Массивы чисел

Написать набор методов, осуществляющих обработку массива целых чисел. Они должны работать с любым количеством чисел в
любом диапазоне.

1. Определить сумму элементов, стоящих на чётных позициях.
1. Заменить нулями отрицательные элементы в массиве.
1. Сгенерировать Х чисел Фибоначчи (0, 1, 1, 2, 3, 5...).
1. Сгенерировать Х простых чисел: 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29...
1. Найти количество чисел с равным числом четных и нечетных цифр.
1. Найти количество чисел, состоящее только из различных цифр.
1. Имеется массив `int[X][Y]`, сформировать массив `int[Y][X]` путем поворота данных по часовой стрелке.
1. Найти все элементы, которые встречаются больше одного раза (необязательно подряд). Нельзя использовать сортировку и
   изменять/копировать оригинальный массив. Вернуть результат в виде массива `int[X][2]`, где Х - число повторяющихся
   элементов, первый элемент — повторяющееся число, второй — количество повторений.

##### 2. Массивы строк

Написать набор методов, осуществляющих обработку массива строк.

1. Найти самую короткую строку, не учитывая пустые строки (используя метод `String.length()`). Если не найдено ни одной,
   вернуть `null`.
1. Найти те строки, длина которых больше средней, а также длину (вернуть массив в виде `string=6`).
1. Найти строку, состоящую только из цифр. Если таких строк больше одной, найти вторую из них. Если нет ни одной,
   вернуть `null`.
1. В массиве строк подсчитать строки, состоящие только из уникальных символов, игнорируя пустые строки.

##### 3. Калькулятор

Написать консольный калькулятор – программу, которая на входе получает число А, арифметическую операцию (`+` -
сложение, `-` - вычитание, `*` - умножение, `/` - деление) и число В, затем выполняет ее и выводит результат в консоль в
виде `Result = 4`. Предусмотреть подсказки для пользователя. Предусмотреть случай деления на ноль, вывести
ошибку `Error: divide by zero`. В случае других ошибок также вывести сообщение об ошибке и завершить работу.

Ввод входных данных осуществлять с клавиатуры с помощью `java.util.Scanner`.

Это задание не предполагает использование исключений (так как это материал следующих модулей).

### Критерии оценки

- Пройдены все юнит-тесты упражнений - 2 балла
- Пройден юнит-тест калькулятора - 1 балл
- Пройден статический анализ - 1 балл
- Код легко читаемый, методы и переменные названы понятными смысловыми именами - 0.5 балла
- Код калькулятора логично разделен на методы, предусмотрено несколько видов ошибок - 0.5 балла.